# Об определении размера и перечня категорий получателей жилищных сертификатов по городу Сарани и поселку Актас

> *Сноска. Заголовок в редакции решения Саранского городского маслихата Карагандинской области от 15.06.2023 № 34 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после его первого официального опубликования).*

В соответствии с Законом Республики Казахстан от 23 января 2001 года «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», подпунктами 3), 9), 11) статьи 68 Закона Республики Казахстан от 16 апреля 1997 года «О жилищных отношениях», приказом Министра индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан от 20 июня 2019 года № 417 «Об утверждении правил предоставления жилищных сертификатов» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 18883), Саранский городской маслихат РЕШИЛ:

1. Определить размер и перечень категорий получателей жилищных сертификатов согласно приложениям 1,2.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решения Саранского городского маслихата Карагандинской области от 15.06.2023 № 34 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после его первого официального опубликования).*

2. Настоящее решение вводится в действие со дня его первого официального опубликования.

**Председатель сессии**

**Т. Алешкова**

**Секретарь маслихата**

**О. Баймаганбетов**

> *Приложение 1 к решению*  
> *Саранского городского*  
> *маслихата*  
> *от 8 декабря 2020 года*  
> *№ 571*

## Размер жилищного сертификата

1. 10 % от суммы займа, но не более 1 (одного) миллиона тенге в виде социальной помощи.

2. До 10 % от суммы займа, но не более 1 (одного) миллиона тенге в виде социальной поддержки.

> *Приложение 2*  
> *к решению Саранского*  
> *городского маслихата от 8*  
> *декабря 2020 года № 571*

## Перечень категорий получателей жилищных сертификатов

> *Сноска. Приложение 2 в редакции решения Саранского городского маслихата Карагандинской области от 15.06.2023 № 34 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после его первого официального опубликования).*

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Ветераны Великой Отечественной войны (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Ветераны, приравненные по льготам к ветеранам Великой Отечественной войны (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Ветераны боевых действий на территории других государств (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Лица с инвалидностью первой и второй групп (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Семьи, имеющие или воспитывающие детей с инвалидностью (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Лица, страдающие тяжелыми формами некоторых хронических заболеваний, утвержденных приказом Министра здравоохранения Республики Казахстан от 16 февраля 2022 года № ҚР ДСМ-14 (зарегистрировано в государственном реестре нормативных правовых актов № 26830), (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Пенсионеры по возрасту (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, не достигшие двадцати девяти лет, потерявшие родителей до совершеннолетия. При призыве таких лиц на воинскую службу возраст продлевается на срок прохождения воинской службы (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Кандасы</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Лица, лишившиеся жилища в результате экологических бедствий, чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Многодетные матери, награжденные подвесками «Алтын алқа», «Күміс алқа» или получившие ранее звание «Мать-героиня», а также награжденные орденами «Материнская слава» I и II степени, многодетные семьи (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Семьи лиц, погибших (умерших) при исполнении государственных или общественных обязанностей, воинской службы, при подготовке или осуществлении полета в космическое пространство, при спасании человеческой жизни, при охране правопорядка (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Неполные семьи (состоящие в очереди на получение жилья в местных исполнительных органах).</td>
</tr>
</table>
